### Потоки ввода-вывода
Для того чтобы отвлечься от особенностей конкретных устройств ввода/вывода, в Java употребляется понятие *потока* (stream). 
Считается, что в программу идет входной поток (input stream) символов Unicode или просто байтов, 
воспринимаемый в программе методами read(). Из программы методами write() или print(), println() выводится *выходной поток* 
(output stream) символов или байтов. При этом неважно, куда направлен поток: на консоль, на принтер, 
в файл или в сеть, методы write () и print () ничего об этом не знают.

Еще один вид потока — поток байтов, составляющих объект Java. Его можно направить в файл или передать по сети,
а потом восстановить в оперативной памяти. Эта операция называется сериализацией (serialization) объектов.

### Java IO

IO API – в первую очередь это Java API, которые облегчают работу с потоками.
В Java IO много классов которые в основном работают с потоками чтения и записи, и решают различные задачи:

– получения доступа к файлам;
– получение сетевого соединения;
– работа с буфером;
– доступ к внутреннему буферу памяти;
– межпоточнное общение;
– парсинг данных;
– чтение и запись текста;
– чтение и запись примитивных данных (long, int, float …);
– чтение и запись объектов.

Изначально Java предоставляла класс File (в пакете java.io) для доступа к файловым системам. 
Этот класс представляет файл/каталог в файловой системе и позволяет выполнять такие операции, 
как проверка на существование файла/каталога, получении свойств, и удаление файла/каталога. 
Тем не менее, первый вариант API не был достаточен для удовлетворения потребностей разработчиков. 
Ощущалась явная необходимость доработки I/O API.

Краткий список недостатков первой I/O API:

- Классу File не хватало функциональности. Например не было метода copy для копирования файла/каталога.
- В классе File определено много методов, которые возвращают Boolean-значение. 
  В случае ошибки, возвращалось false, а не бросалось исключение, что затрудняло обнаружение и исправление ошибок.
- Класс File не предоставляет хорошей обработки символьных ссылок.
- Класс File обрабатывает файлы/каталоги неэффективно (проблемы с масштабированием);
- Класс File предоставляет доступ к ограниченному набору атрибутов файлов, который зачастую недостаточен.

#### Java NIO
Java 7 представляет новую абстракцию для пути, а именно интерфейс **Path**. Он используется в новых функциях и API, по всему NIO.2. 
Объект пути содержит имена каталогов и файлов, которые составляют полный путь до файла/каталога, представленного объектом Path; 
Path содержит методы для извлечения элементов пути, манипуляций с ними и их добавления. 
Во-первых, из него убрали многие утилитные (статические) методы, и перенесли их в класс Files.
Во-вторых, в Path были упорядочены возвращаемые значения методов. В интерфейсе Path большинство методов работы с файлами 
возвращают просто объект Path.

Класс *Files* (введён в Java 7, находится в пакете java.nio.file) используется для выполнения различных операций с файлами и каталогами. 
Files является служебным классом, это означает, что это final-класс с private-конструктором и содержит только статические методы.
Он сосредоточен на управлении файлами и директориями. Используя статические методы Files, мы можем создавать, 
удалять и перемещать файлы и директории.

При работе с файловой системой может возникнуть необходимость обхода дерева файлов, например при поиске файла или 
копировании каталога со всем его содержимым. Класс Files содержит методы, позволяющие обходить дерево файлов (Path walkFileTree).
Вам необходимо реализовать интерфейс *FileVisitor*, чтобы передать соответствующий объект в метод walkFileTree(). 
Но если необходимости реализовывать все четыре метода этого интерфейса нет, то можно просто расширить реализацию класса 
*SimpleFileVisitor*, переопределив лишь необходимые методы.

   
#### Различия IO и NIO

Основное отличие между двумя подходами к организации ввода/вывода в том, что Java IO является потокоориентированным, 
а Java NIO – буфер-ориентированным.

*Потокоориентированный ввод/вывод* подразумевает чтение/запись из потока/в поток одного или нескольких байт в единицу времени поочередно. 
Данная информация нигде не кэшируются. Таким образом, невозможно произвольно двигаться по потоку данных вперед или назад. 
Если вы хотите произвести подобные манипуляции, вам придется сначала кэшировать данные в буфере.

*Буфер-ориентированный ввод/вывод* - данные считываются в буфер для последующей обработки. 
Можно двигаться по буферу вперед и назад. Это дает немного больше гибкости при обработке данных. 
В то же время, вам необходимо проверять содержит ли буфер необходимый для корректной обработки объем данных. 
Также необходимо следить, чтобы при чтении данных в буфер вы не уничтожили ещё не обработанные данные, находящиеся в буфере.

**Блокирующий и неблокирующий ввод/вывод**

Потоки ввода/вывода (streams) в Java IO являются блокирующими. Это значит, что когда в потоке выполнения (tread) 
вызывается read() или write() метод любого класса из пакета java.io.*, происходит блокировка до тех пор, 
пока данные не будут считаны или записаны. Поток выполнения в данный момент не может делать ничего другого.

Неблокирующий режим Java NIO позволяет запрашивать считанные данные из канала (channel) и получать только то,
что доступно на данный момент, или вообще ничего, если доступных данных пока нет. 
Вместо того, чтобы оставаться заблокированным пока данные не станут доступными для считывания, 
поток выполнения может заняться чем-то другим.

**Каналы (channels)**
Каналы – это логические (не физические) порталы, через которые осуществляется ввод/вывод данных, 
а буферы являются источниками или приёмниками этих переданных данных. При организации вывода, данные, которые вы хотите отправить, 
помещаются в буфер, а он передается в канал. При вводе, данные из канала помещаются в предоставленный вами буфер.

Каналы напоминают трубопроводы, по которым эффективно транспортируются данные между буферами байтов и сущностями по ту сторону каналов. 
Каналы – это шлюзы, которые позволяют получить доступ к сервисам ввода/вывода операционной системы с минимальными накладными расходами, 
а буферы – внутренние конечные точки этих шлюзов, используемые для передачи и приема данных.

Тоже самое справедливо и для неблокирующего вывода. Поток выполнения может запросить запись в канал некоторых данных, 
но не дожидаться при этом пока они не будут полностью записаны.

Таким образом неблокирующий режим Java NIO позволяет использовать один поток выполнения для решения нескольких задач 
вместо пустого прожигания времени на ожидание в заблокированном состояний. Наиболее частой практикой является использование 
сэкономленного времени работы потока выполнения на обслуживание операций ввода/вывода в другом или других каналах.

**Селекторы**

Селекторы в Java NIO позволяют одному потоку выполнения мониторить несколько каналов ввода. 
Вы можете зарегистрировать несколько каналов с селектором, а потом использовать один поток выполнения для обслуживания каналов, 
имеющих доступные для обработки данные, или для выбора каналов, готовых для записи.


Java NIO позволяет управлять несколькими каналами (сетевыми соединениями или файлами) используя минимальное число потоков выполнения. 
Однако ценой такого подхода является более сложный, чем при использовании блокирующих потоков, парсинг данных.

Если вам необходимо управлять тысячами открытых соединений одновременно, причем каждое из них передает лишь незначительный объем данных,
выбор Java NIO для вашего приложения может дать преимущество.
Если вы имеете меньшее количество соединений, по которым передаются большие объемы данных, 
то лучшим выбором станет классический дизайн системы ввода/вывода.

#### Scanner
Объект класса java.util.Scanner упрощает разбор строки из потока ввода. 
При вводе могут использоваться данные из консоли, файла, строки или любого другого источника, 
реализующего интерфейсы *Readable* или *ReadableByteChannel*.

Простой сканер текста, который может анализировать примитивные типы и строки с помощью регулярных выражений.
Сканер разбивает свой ввод на токены, используя шаблон разделителя, по умолчанию - пробел. 
Затем полученные токены можно преобразовать в значения разных типов с помощью различных методов next.

**Основные методы:**
1. *boolean hasNext()* Returns true if this scanner has another token in its input. Может быть с аргументом pattern. 
   Есть реализации для всех примитивов и для строки до перевода каретки
2. *next()* Finds and returns the next complete token from this scanner. Может быть с аргументом pattern. 
   Есть реализации для всех примитивов и для строки до перевода каретки
3. *Scanner	useDelimiter(Pattern pattern)* Sets this scanner's delimiting pattern to the specified pattern.
4. toString(), close(), delimiter() - возвращает разделитель

#### Байтовый поток

#### Символьный поток
Writes text to character files using a default buffer size. 
Encoding from characters to bytes uses either a specified charset or the platform's default charset.

#### Буферизованный поток
Writes text to a character-output stream, buffering characters so as to provide for the efficient writing 
of single characters, arrays, and strings.
The buffer size may be specified, or the default size may be accepted. The default is large enough for most purposes
private static int defaultCharBufferSize = 8192;
A newLine() method is provided, which uses the platform's own notion of line separator as defined by the system 
property line.separator.

#### Форматированный вывод
Базовой частью поддержки создания форматированного вывода в языке Java служит класс Formatter.
Метод format() объявлен у классов PrintStream и PrintWriter. В Java 5 для классов PrintStream и PrintWriter добавлен метод printf().
Методы printf() и format() автоматически используют класс Formatter.

#### Ввод и вывод из командной строки
Платформа Java поддерживает три Стандартных Потока: 
- Стандартный Ввод, к которому получают доступ через System.in; 
- Стандартный вывод, к которому получают доступ через System.out; и 
- Стандартная Ошибка, к которой получают доступ через System.err. 
  
Эти объекты определяются автоматически и не должны быть открыты. Стандартный вывод и Стандартная Ошибка оба для вывода; 
наличие вывода ошибок отдельно позволяет пользователю отклонять регулярный вывод к файлу и все еще быть в состоянии считать сообщения 
об ошибках. Для получения дополнительной информации сошлитесь на документацию для Вашего интерпретатора командной строки.

System.out и System.err определяются как PrintStream объекты. Хотя это - технически поток байтов, 
PrintStream использует внутренний символьный потоковый объект, чтобы эмулировать многие из функций символьных потоков.

В отличие от этого, System.in поток байтов без символьных потоковых функций. Использовать Стандартный Ввод в качестве 
символьного потока, обертки System.in в InputStreamReader.

#### Console
Специально для работы с консолью в Java определен класс Console, который хранится в пакете java.io. 
Он не получает консольный ввод-вывод сам по себе, а использует уже имеющиеся потоки System.in и System.out. 
Но в то же время Console значительно упрощает ряд операций, связанных с консолью.
Для получения объекта консоли надо вызвать статический метод *System.console()*:

**Основные методы класса Console:**

- *flush()* выводит на консоль все данные из буфера
- *format()* выводит на консоль строку с использованием форматирования
- *printf()* выводит на консоль строку с использованием форматирования (фактически то же самое, что и предыдущий метод)
- *String readLine()* считывает с консоли введенную пользователем строку
- *char[] readPassword()* считывает с консоли введенную пользователем строку, при этом символы строки не отображаются на консоли

Важно, что доступ к консоли мы можем получить только из самой консоли. При запуске, например, в Netbeans вызов System.console() 
будет возвращать значение null. Поэтому при работе с консолью желательно проверять полученное значение на null. 
В командной строке все будет работать.

#### Data Stream
Data streams support binary I/O of primitive data type values (boolean, char, byte, short, int, long, float, and double) 
as well as String values. All data streams implement either the DataInput interface or the DataOutput interface. 
This section focuses on the most widely-used implementations of these interfaces, DataInputStream and DataOutputStream.

out.writeDouble(prices[i]);
out.writeInt(units[i]);
out.writeUTF(descs[i]);

price = in.readDouble();
unit = in.readInt();
desc = in.readUTF();

#### Object stream
Just as data streams support I/O of primitive data types, object streams support I/O of objects. 
Most, but not all, standard classes support serialization of their objects. Those that do implement the marker interface *Serializable*.

The object stream classes are ObjectInputStream and ObjectOutputStream. 
These classes implement ObjectInput and ObjectOutput, which are subinterfaces of DataInput and DataOutput. 
That means that all the primitive data I/O methods covered in Data Streams are also implemented in object streams. 
So an object stream can contain a mixture of primitive and object values. 

If readObject() doesn't return the object type expected, attempting to cast it to the correct type may throw a *ClassNotFoundException*.

The writeObject and readObject methods are simple to use, but they contain some very sophisticated object management logic. 
This isn't important for a class like Calendar, which just encapsulates primitive values. 
But many objects contain references to other objects. If readObject is to reconstitute an object from a stream, 
it has to be able to reconstitute all of the objects the original object referred to. 
These additional objects might have their own references, and so on. 
In this situation, writeObject traverses the entire web of object references and writes all objects in that web onto the stream. 
Thus a single invocation of writeObject can cause a large number of objects to be written to the stream.

You might wonder what happens if two objects on the same stream both contain references to a single object. 
Will they both refer to a single object when they're read back? The answer is "yes." 
A stream can only contain one copy of an object, though it can contain any number of references to it. 
Thus if you explicitly write an object to a stream twice, you're really writing only the reference twice.

#### Path
Path представляет путь, который является иерархическим и составленным из последовательности элементов имени каталога и имени файла.
Доступ к файлу, используя пустой путь эквивалентен доступу к каталогу по умолчанию файловой системы

Метод getPath из объекта FileSystem возвращает реализацию интерфейса Path. 
Вызывая FileSystems.getDefault(, вы получите реализацию интерфейса FileSystem, который будет зависеть от системы. 
В системе Linux вы получите объект LinuxFileSystem, который расширяет класс UnixFileSystem. 
Реализация FileSystems.getDefault return зависит от операционной системы. Кроме того, исходный код этих классов недоступен в oracle jdk.


#### Файлы и атрибуты файлов. Управление метаданными.

Определение «метаданные» можно истолковать как «данные о других данных.» В контексте работы с файловой системой, 
это могут быть данные, содержащиеся в файлах и каталогах, а также метаданные, представляющие информацию о каждом из этих объектов: 
является ли объект обычным файлом, директорией, или представляет собой ссылку? 
Каков его размер, дата создания, дата последнего изменения, кто владелец файла, какая группа владельца, и какие права доступа?
Пакет java.nio.file.attribute предоставляет API для управления метаданными файловой системы, или, как это обычно называется, — 
атрибутов файлов. Поскольку разные файловые системы имеют разные понятия о том, какие атрибуты должны быть отслежены, 
наиболее общие атрибуты файла объединяются в так называемые представления. Такое представление отображается с учетом специфики 
конкретной реализации файловой системы, н-р, POSIX или DOS, или на основе общих функций, таких как информация о владельце файла.
Поддерживаются следующие представления:
- BasicFileAttributeView – базовые атрибуты, поддерживаемые всеми реализациями файловых систем.
- DosFileAttributeView – расширяет базовые атрибуты, добавлением стандартных четырех бит, которые используются системами, поддерживающими атрибуты DOS.
- PosixFileAttributeView – поддержка атрибутов стандарта POSIX. Атрибуты включают в себя владельца файла(file owner), группу(group owner), и уровни прав доступа(access permissions).
- FileOwnerAttributeView – поддерживается всеми системами, реализующими концепцию владельца файла.
- AclFileAttributeView – поддерживает чтение и модификацию списков управления доступом файла( Access Control Lists (ACL)). Поддерживается модель NFSv4 ACL. Любая модель ACL, такая как Windows ACL, имеющая проработанную систему отображения к модели NFSv4, также должна поддерживаться.
- UserDefinedFileAttributeView – реализация поддержки пользовательских метаданных.


**BasicFileAttributeView**

Where dynamic access to file attributes is required, the attributes supported by this attribute view have the following names and types:

- "lastModifiedTime"	FileTime
- "lastAccessTime"	FileTime
- "creationTime"	FileTime
- "size"	Long
- "isRegularFile"	Boolean
- "isDirectory"	Boolean
- "isSymbolicLink"	Boolean
- "isOther"	Boolean
- "fileKey"	Object

*Методы*
- *String	name()* - Returns the name of the attribute view.
- *BasicFileAttributes	readAttributes()* - Reads the basic file attributes as a bulk operation.
- *void	setTimes​(FileTime lastModifiedTime, FileTime lastAccessTime, FileTime createTime)* - Updates any or all of the file's 
  last modified time, last access time, and create time attributes.
  
**Interface BasicFileAttributes**
- *FileTime	creationTime()* - Returns the creation time.
- *Object	fileKey()* - Returns an object that uniquely identifies the given file, or null if a file key is not available.
- *boolean	isDirectory()* - Tells whether the file is a directory.
- *boolean	isOther()*  - Tells whether the file is something other than a regular file, directory, or symbolic link.
- *boolean	isRegularFile()* - Tells whether the file is a regular file with opaque content.
- *boolean	isSymbolicLink()* - Tells whether the file is a symbolic link.
- *FileTime	lastAccessTime()* - Returns the time of last access.
- *FileTime	lastModifiedTime()* - Returns the time of last modification.
- *long	size()* - Returns the size of the file (in bytes).
