####Лямбды
**Лямбда-выражение** можно рассматривать как краткую форму анонимной функции, 
которую разрешено куда-либо передавать. У нее отсутствует название, 
но имеется список параметров, тело, тип возвращаемого значения, 
а также, возможно, список потенциально генерируемых исключений.

В программировании термин лямбда обозначает возможность передать в качестве параметра блок кода.

**Функциональный интерфейс** - это интерфейс, который содержит 
только один абстрактный метод.

#####java.util.function
1. **Predicate< T >** 
   |Сигнатура: T -> boolean | Метод: boolean test(T t)

2. **Consumer< T >**
   |Сигнатура:  T -> void | Метод: void accept(T t)

3. **Function<T, R>** 
   |Сигнатура: T -> R | Метод: R apply(T t)

4. **Supplier< T >** 
   Сигнатура: () -> T | Метод: T get()

5. **UnaryOperator< T > : T -> T**
   Сигнатура: T -> T | Метод: T apply(T t)

6. **BinaryOperator< T >** 
   Сигнатура: (T, T) -> T | Метод: R apply(T t1, T t2)

7. **BiPredicate<T, U>** 
   Сигнатура: (T, U) -> boolean | Метод: boolean test(T t, U u)

8. **BiConsumer<T, U>**  
   Сигнатура: (T, U) -> void | Метод: void accept(T t, U u)

9. **BiFunction<T, U, R>**
   Сигнатура: (T, U) -> R | Метод: R apply(T t, U u)


####Функции высшего порядка
 это функции, зависящие от других функций. 
 В программировании функции высшего порядка описываются через композицию.

*Композиция предикатов*

***Интерфейс Predicate*** включает три метода, с помощью которых можно переиспользовать
существующий объект Predicate для создания более сложных предикатов: negate, and и or.

*negate* - это отрицание, переворачивает значение на противоположное

*or* - логическое ИЛИ

*and* - логическое И

Приоритет методов .and и .or - слева направо, эквивалента скобок не существует.

***Интерфейс Function*** включает два метода - andThen и compose, 
оба возвращают экземпляр Function

*andThen* возвращает функцию, которая сначала применяет заданную функцию 
к входным данным, а затем применяет другую заданную функцию к полученному результату

*compose* - вначале применяется функция из аргумента compose, а потом вторая функция.

***Интерфейс Comparator*** не относится к пакету function, но у него тоже есть 
композиционные методы - reversed и thenComparing.

*reversed* меняет порядок сортировки на обратный

*thenComparing* принимает функцию в качестве параметра, позволяя указать
второй объект Comparator на случай, если два объекта на основе исходного Comparator
были сочтены равными.

####Исключения в лямбда-выражениях

В лямбда-выражениях нельзя использовать методы, которые могут выбросить исключения.

Поток данных не может прерываться.

####метод of 
возвращает коллекцию, которую можно прочитать, 
но нельзя изменять или добавлять элементы.
List.of

Map.of

Set.of

