### List

####Добавление
1. *boolean add(E e)* – добавляет элемент e в конец списка.
   
2. *void add(int index, E element)* – добавляет указанный элемент (element) в указанную позицию(index) в списке.
   При этом сдвигает элемент, который находится в этой позиции(если есть), и все последующие элементы вправо.
   
3. *boolean addAll(Collection<? extends E> c)* – добавляет все элементы из переданной коллекции в конец списка в том порядке,
   в котором они возвращаются итератором переданной коллекции.
   
4. *boolean addAll(int index, Collection<? extends E> c)* – добавляет все элементы из коллекции c в список в указанную
   позицию(index). При этом сдвигает элемент, который находится в этой позиции, и все последующие элементы вправо.
   Добавляемые элементы будут расставлены в том порядке, в котором они возвращены итератором переданной коллекции.

Очень важно отметить, что добавление по индексу может бросить исключение класса IndexOutOfBoundsException,
если будет выполнено условие index < 0 || index > size().

Также для создания и одновременного заполнения списка можно использовать фабричный метод of():

#### Чтение
1. *E get(int index)* – метод возвращает элемент, который находится в позиции index в этом списке.
   Метод может кинуть исключение класса IndexOutOfBoundsException, если будет выполнено условие index < 0 || index > size().
   
2. *Iterator<E> iterator()* – метод возвращает объект Iterator, который содержит в себе все элементы исходной коллекции.
   
3. *ListIterator<E> listIterator()* – возвращает итератор списка для элементов в этом списке.
   
4. *ListIterator<E> listIterator(int index)* – возвращает итератор списка для элементов в этом списке,
   начиная с элемента индекс которого равен index.

Необходимо отметить, что ListIterator имеет несколько отличий от Iterator:
- ListIterator может использоваться только со списками, т.е. реализациями интерфейса List<E>,
  тогда как Iterator<E> применим к любым наследникам и реализациям интерфейса Collection<E>.
  
- ListIterator позволяет перебирать список в обоих направлениях, Iterator<E> только в прямом порядке.
  
- ListIterator допускает модификацию списка, за счет его дополнительного метода add.
  Iterator<E> такой возможности не имеет.

#### Изменение элементов
1. *E set(int index, E element)* – заменяет элемент, позиция которого равна index на элемент,
   который мы передаем в метод (element). При этом метод возвращает старое значение элемента с индексом index.
   
2. ***default** void replaceAll(UnaryOperator<E> operator)* – заменяет каждый элемент в списке результатом применения 
   оператора (operator) к каждому элементу.

#### Удаление элементов
1. *E remove(int index)* – удаляет элемент из списка по индексу index, при этом метод возвращает удаленный элемент.
   
2. *boolean remove(E e)* – удаляет элемент е типа E из коллекции при его ПЕРВОМ вхождении в список, если он есть в коллекции.
   Метод remove(E e) реализован с помощью цикла for(), подразумевает под собой первоначальный поиск удаляемого элемента 
   и только потом он удаляется. Соответственно, использование этого метода внутри цикла, который перебирает список, 
   не рекомендуется, поскольку мы будем проходить по списку дважды.
   
3. *boolean removeAll(Collection<?> col)* – метод удаляет из списка все элементы, которые содержатся в коллекции col, 
   если в результате работы метода исходный список изменился - метод возвращает true.
   
4. *boolean retainAll(Collection<?> col)* – метод также удаляет элементы из списка, за исключением тех, 
   которые находятся в коллекции col, если в результате работы метода исходный список изменился - метод возвращает true.
   
5. ***default** boolean removeIf(Predicate<? super E> filter)* – метод удаляет все элементы из коллекции, 
   которые удовлетворяют условию определенному в предикате filter(передается в виде лямбда выражения). 
   Если в результате работы метода список изменился - метод возвращает true.

#### Прочие методы
1. *boolean contains(E element)* – метод возвращает true, если список содержит переданный в метод элемент element.
2. *int indexOf(E element)* – метод возвращает индекс элемента element при его первом вхождении в список. 
   Если элемент не найден - метод возвращает -1.
3. *int lastIndexOf(E element)* - метод возвращает индекс элемента element при его последнем вхождении в список. 
   Если элемент не найден - метод возвращает -1.
4. *int size()* - метод возвращает целочисленное значение, и говорит нам о том, сколько элементов находится в списке.
5. *List<E> subList(int fromIndex, int toIndex)* - метод возвращает список, который содержит все элементы исходного списка
   начиная с индекса fromIndex(включительно) и до toIndex(значение исключается). 
   При этом, если выполняется условие fromIndex == toIndex,- метод вернет пустой список.
6. *default void sort(Comparator<? super E> comp)* – метод осуществляет сортировку списка в соответствии с компаратора comp, 
   который мы передаем в метод.

Методы 1-3 реализованы с помощью цикла for(), поэтому применять эти методы внутри циклов, которые перебирают список, 
нежелательно, поскольку так мы будем проходить по одному и тому же списку дважды.