### Set<E> 
Является наследником интерфейса Collection<E>, при этом не добавляет новых методов в список унаследованных, 
только вносит в них изменения. 
#### Добавление элементов в множество
1. *boolean add(E e)* – добавляет элемент в множество и при этом возвращает true только в том случае, е
   сли такого элемента еще нет в наборе данных. Если уже такой элемент имеется в коллекции, то метод вернет false 
   и набор данных при этом не изменится. Равенство объектов определяется по методу equals().
2. *boolean addAll(Collection<? extends E> c)* - добавляет все элементы из переданной коллекции в множество, 
   если они еще не присутствуют в данном множестве. Если передаваемая коллекция также является множеством, 
   то применение данного метода является эффективным способом объединения двух множеств.

Как и при создании списка, для создания и одновременного заполнения множества можно использовать фабричный метод *of()*

#### Чтение элементов из множества.
В интерфейсе Set не определено методов get() для получения элементов из множества. 
Единственным способом получения элементов из набора данных является использование итератора.

*Iterator<E> iterator()* – метод возвращает итератор по элементам во множестве. 
При этом элементы возвращаются в произвольном порядке (если только в качестве реализации интерфейса Set не используется тип коллекции, 
которая гарантирует определенный порядок).

#### Изменение элементов в множестве.
Для данной структуры данных не определено методов которые напрямую позволяют изменить элементы в множестве.

Но можно пойти на хитрость и использовать связку методов - remove() и add(). Т.е. мы сначала удаляем элемент, 
который надо заменить, а потом добавляем элемент, которым надо его заменить.

#### Удаление элементов из множества.
1. *boolean remove(E e)* - удаляет указанный элемент из множества, если он присутствует в нем. Метод возвращает true, 
   если в результате вызова метода набор данных изменился, т.е. если в результате он был удален.
2. *boolean removeAll(Collection<?> c)* - удаляет из множества все элементы, которые содержатся в переданной в метод коллекции. 
   Метод возвращает true, если в результате работы метода исходное множество изменилось.
3. *boolean retainAll(Collection<?> c)* - в результате работы метода во множестве сохраняются только те элементы, 
   которые содержатся в передаваемой в метод коллекции. Если в результате работы метода исходное множество было изменено - 
   метод вернет true. 
4. *default boolean removeIf(Predicate<? super E> filter)* - метод удаляет все элементы из коллекции, 
   которые удовлетворяют условию определенному в предикате filter(передается в виде лямбда выражения). 
   Если в результате работы метода множество изменилось - метод возвращает true.

#### Прочие методы
1. *boolean contains(E e)* – метод возвращает true, если множество содержит переданный в метод элемент e. 
   Сравнение объектов выполняется с помощью метода equals().
2. *int size()* - метод возвращает целочисленное значение, и говорит нам о том, сколько элементов содержит наше множество.
3. *default Stream<E> stream()* - метод возвращает последовательный поток Stream, источником которой является наше множество. 
   Далее этот поток мы обрабатываем методами которые определены в интерфейсе Stream.