Преимущества коллекций:
1. Не задан размер коллекции, ее размер может изменяться в зависимости от содержимого
2. Нет жесткой индексной адресации, коллекция может быть распределена по разным участкам памяти.
3. Возможно удаление элемента из коллекции (а в массиве максимум, что можно было сделать 
    - присвоить ячейке значение null)
    
Чем отличается ArrayList от LinkedList? 
Вкратце ответ на этот вопрос сводится к следующему: 
ArrayList это список, реализованный на основе массива, а LinkedList — 
это классический связный список, основанный на объектах с ссылками между ними.

В чем отличия TreeSet и HashSet?

Начнем с того, что Set — это множество (так же называют «набором»). 
Set не допускает хранение двух одинаковых элементов. 
Формально говоря, термин «множество» и так обозначает совокупность различных элементов, 
очень важно, что именно различных элементов, так как это главное свойство Set. 
С учетом такого определения, пояснение про хранение одинаковых элементом не требуется, 
но в обиходе, понятие «множество» потеряло свой строгий смысл касательно уникальности элементов, 
входящих в него, поэтому все же уточняйте отдельно данное свойство множества.

TreeSet обеспечивает упорядоченно хранение элементов в виде красно-черного дерева. 
Сложность выполнения основных операций в TreeSet lg N. 
HashSet использует для хранения элементов такой же подход, что и HashMap, 
за тем отличием, что в HashSet в качестве ключа выступает сам элемент, 
кроме того HashSet (как и HashMap) не поддерживает упорядоченное хранение элементов 
и обеспечивает временную сложность выполнения операций аналогично HashMap.


Отличие интерфейсов Comparator и Comparable
Интерфейс Comparable используется только для сравнения объектов класса, 
в котором данный интерфейс реализован. 
Т.е. interface Comparable определяет логику сравнения объекта определенного ссылочного типа 
внутри своей реализации (по правилам разработчика).

Comparator представляет отдельную реализацию и ее можно использовать многократно и с различными классами. 
Т.е. interface Comparator позволяет создавать объекты, 
которые будут управлять процессом сравнения (например при сортировках).